헬레나 본햄 카터
(케이트 크로이 역)
라이너스 로체
(머튼 역)
엘리슨 엘리엇
(밀리 역)
엘리자베스 맥거번
(수잔 역)
마이클 갬본
(라이오넬 크로이 역)
엘렉스 제닝스
(마크 경 역)
샬롯 램플링
(이모 역)
THE WINGS OF THE DOVE
도브
- 케이트
- 머튼, 안 돼요
- 아침 내내 어디 갔었니?
- 공원에요
혼자서?
친구랑 만나기로 했는데
안 왔어요
너무 짙어졌구나
눈 감아라
늘 하고 있던 것처럼
보여야 돼
네게 주는 거야
1910, 런던
- 제 조카 기억하시죠?
- 케이트던가요?
완전히 바꿔놔서
못 알아보겠더군요
이젠 아버지로부턴
완전히 떼어놨죠
제 엄마가 죽은 뒤로
이제야 하게 된 거죠
- 관심 좀 가져주세요
- 별로 행복해 보이진 않는군요
아직 익숙하지 않아서
그럴 거예요
- 누구한테 소개한 적은 있나요?
- 당신뿐이에요, 당분간은...
그럼 인사나 나눌까요?
헨리!
새 생활이
마음에 드시나요?
- 네, 좋아요
- 피곤해 보이는 군요
- 익숙지가 않아서 그래요
- 이모께서는 이제 전문가
수준이군요
- 무슨 말씀이죠?
- 맞는 짝을 잘 찾아준다는 거죠
제게는 당신을
맡으라고 하더군요
저기가 바링 부인과
그 딸이죠
- 보이시나요?
- 네
이제 곧 딸을 데리고
다른 자리로...
옮길 겁니다
- 저기 빨간 옷 입은 사람 보이세요?
- 네
- 그에게로 갈 겁니다
- 왜죠?
저자에게 빌붙어서
성 때문에 진 빚을
갚아야 하거든요
다들 그렇듯이...
- 당신도 성이 있나요, 마크 경?
- 있긴 하지만
주로 런던에서 지내죠
당신 이모 덕에
이렇게 만났으니
잘 지내도록 합시다
물론이죠
이런!
목표물에 적중했군요
부자들은 절대로 변하지 않아
자기 보호 본능이지
바로 그거야
그저 언론을
이용하려는 거라구
- 자기들 마음대로...
- 그 배후에는 누가 있을까?
배후랄 것도 없이
다 그런 것 같아
안녕, 케이트 양
그저 우리가 모를 뿐이지
- 내 생각은 그렇지 않아
- 그건 너무 비약 아닐까?
- 잠깐 실례
- 얘기하다 말고 어딜 가는 거야?
잠깐이면 돼
옛 애인이라도 봤나보지
여기서 보게 될 줄은 몰랐어
- 결혼식은 어땠어?
- 끔찍했어요
- 이모가 적당한 짝을 찾아주던가?
- 노력은 하더군요
내 제안에 대해선
생각해봤어?
당신을 만난 후엔
어떤 생각도 안 나요
1년 동안이나?
지겹겠네
이모님께 직접 결혼
허락이라도 받을까?
- 괜찮죠
- 뭐라 그럴까?
- 나만하면 괜찮잖아?
- 이모님 생각은 안 그래요
- 꼭 이렇게 지내야 돼?
- 당분간은요
이모가 당신에게
뭘 해줄 수 있지?
그거야
날 고른 이모가 알겠죠
- 가게 해줘요!
- 비를 좋아하잖아!
머튼, 이제 가야 해요!
- 말하면 보내줄게
- 안 돼요!
좋아, 말할게요!
- 약속도 해야 해
- 당신과는 결혼 안 할 거예요
그럼 계속 비나 맞지 뭐!
약속할게요
- 그럼 이제 반지를 줘
- 머튼...
나도 물증이 있어야지
케이트니?
- 마크 경께서 기다리고 계시다
- 죄송합니다
비가 와서요
오시는 줄 몰랐어요
약속한 것도 아닌데
괜찮습니다
내일 두 분과
점심이나 하려구요
- 내일은 안 되는데요
- 왜지?
- 친구랑 약속이 있어요
- 옛날 친구니?
그럼 약속을 바꾸면 되겠구나
연락이 안 되는데요
내 운전기사를 보내죠
친구 집은 어디지?
괜찮아요
그럴 필요까진 없어요
여보세요
머튼 씨 계신가요?
- 케이트!
- 언제 돌아오죠?
아뇨, 됐습니다
안녕히 계세요
케이트!
열려 있어요!
갑자기 와서 놀랐어요?
응, 조금은
지금까지 잡혀 있었어요
- 이것부터 마저 끝낼게
- 바쁜 척 하지 말아요
당신을 기다리느라
일이 밀렸어
- 어디 갔었지?
- 이모랑 있었어요
- 또 뭘 사줬어?
- 아무것도요
그럴 거면 차라리
날 만나지 그랬어
생각했던 것보다
훌륭하네요
들어와서 살고 싶지?
집 구경 좀
더 하고 결정하죠
오늘 못 가게 하면
어쩔 거야?
그럼 어떻게 될까?
다시 거지가 되겠죠
더 이상 사람들도 못 만나고
당신하고만 지내게 되겠죠
좋지
그럼 술 한잔하면서
내일까지 기다려 보자구
- 난 그런 짓 못해요
- 아니면 그냥...
잠들었는데
내가 안 깨운 걸로 하던가
- 아님...
- 그런 일은 없을 거예요
당신도 언젠간
내가 싫어질 거예요
내 생각엔 당신이
그럴 것 같은데
안 그럴 거예요
택시!
하이드 파크로 가주세요
올드 스트릿으로 가주실래요?
어서 와요
뭐가 궁금해서 또 왔니?
이모는 여기 온 거 아니?
이모랑 그만 헤어질래요
- 어디로 가게?
- 아무 데나요
같이 갈 사람은 있니?
그 기자?
- 그 사람 때문에 이모를 떠난다구?
- 네
네게 그렇게 잘 해주는데?
난 그를 사랑해요
돈 없는 사랑이
오래 갈 것 같니?
- 모르겠어요
- 그건 오래 못 간단다
- 네 에미랑 날 봐
- 그를 사랑한다니까요
나도 네 에미를 사랑했어
문제는 항상 돈이었어
만날 거지꼴
나는 내 처지 때문에
네 에미까지
죽게 만든 거야
이모 말대로 해라
- 아빠도 못 만나게 해요
- 그럼 만나지 말자꾸나
이모는 네게 한다구 하는 거야
사랑하지도 않는데
결혼을 하래요
너 잘되라고 그러는 거야
- 정말 이모가 돈을 줄까요?
- 벌써 받고 있단다
매주 얼마씩 부쳐주더라
운전사 편에 들려 보내지
그럼 날 팔아넘기신 거군요
내가 무슨 수로 돈을 벌겠니?
날 그렇게 보지 말아라
우린 다 마찬가지야
그래, 네 아빠를 감옥에서
꺼낸 것도 바로 나야
그런데 그 지저분한
과거가 그립다구?
소호의 그 더러운 방도?
거지들이 우글대는 식당도?
- 그렇게 말씀하지 마세요!
- 정신 차려!
널 네 엄마처럼
살게 할 순 없어
또 그런 짓을 하면
널 보살피는 것도 끝이야
네 아빠는 물론이고...
나올 때까지
기다린다고 해요
- 이미 전했습니다
- 그럼 다시 전해요!
만나기 전엔
안 돌아갈 테니까!
안 만나시겠답니다
3달 후
일주일이나 걸렸어요
뉴욕에서 14일날
출발했거든요
여기 온 뒤로 밀리가
완전히 달라졌어요
베니스로 가자는 걸
이리로 오자고 했죠
좀 오래 머물다
가도록 해봐요
밀리 마음이죠, 뭐
말씀이 없으시군요
말할 기회가 없었어요
검은색이 잘 어울리네요
누굴 그렇게 쳐다보죠?
- 저 여자를 잘 아세요?
- 그럼 좋겠죠
왜 다들 저 여자를 좋아하죠?
미국의 여왕이라고
할 만한 여자죠
세계 최대의 부자죠
게다가 고아고
그럼 왜 옆에 안 앉으셨죠?
당신 이모가 안 앉혀주더군요
이제야 혼자시네요
마크 경과 늘 함께 있더군요
하지만 눈은 계속
당신만 보던걸요
나도 그랬구요
이모님이 좀 취하셨나봐요
이럴 땐 절대 안 취하세요
- 왜요?
- 일이 잘되나 봐야 하니까요
- 무슨 마귀할멈 같네요
- 그건 아니에요
아직... 날진 못하니까
'사랑하는 엄마
여기 잠들다'
밀리!
'루크 스트렛
방사선과 전문의'
'영국 방사능협회, 런던'
- 쉿!
- 케이트!
버스에서 봤어요
날 피하는 줄 알았어요
아녜요, 몰랐어요
- 뭘 읽고 있어요?
- 테니슨
네, 누굴 만나기로 했나요?
지금요?
그냥... 친구요
밀리!
여기가 외국서적 있는 덴가요?
어디...
내가 주인이었으면
쫓아냈을 거요
- 왜요?
- 거긴 남자들만 가는 곳이에요
- 왜죠?
- 그림들을 봤다면서요
봤어요
하지만 여자는 왜 안 되죠?
점차 악영향이 나타나죠
케이트를 보면 알죠
- 케이트가 왜요?
- 이상하잖아요
저 두 눈 보이죠?
그 뒤엔 엄청난 야망이 숨어있죠
술 깰 때까지
혼자 좀 계세요
널 사랑하나봐
저러는 걸 보면
제발 아니길 바래
머튼 덴셔 씨십니다
누군지 알아?
그럼
우리 가족의 오랜 친구지
저 여자는 어떻게 만났죠?
초대를 받았다길래
따라온 거야
당신을 만나려고
- 편지는 받았나요?
- 받았지
- 답장은 왜 안 했죠?
- 당신 의도를 모르겠더군
그럼 여긴 왜 온 거죠?
마음이 괴롭던가요?
그러길 바랬어?
난 괴로웠어요
상상도 못할걸요
당신이 택한 길이었잖아
당분간만 기다려요
여자 친구에게 가서
키스나 마저 해요
기다리고 있을 거예요
나중에 또 봐요
- 마크가 불쌍해
- 별장으로 초대 받았지?
- 같이 오랬잖아
- 혼자서 심심할까봐 그런 거지
그는 내 타입 아냐
- 아니라고?
- 그래
- 그럼 어떤 타입이 좋아?
- 파티에서 본 그 친구
어느 친구...?
나이 많은 여자랑 함께 온...
머튼 덴셔?
멋있어 보이더라
뭘 쓰는 거예요?
- 병원 기사야
- 병원에 관심 있는 줄 몰랐네?
- 난 워낙 여러 분야에 관심이 많아
- 예를 들면?
예를 들자면...
킹스에는
창녀들만 전문으로 하는
의사가 있어
처녀 증명서 떼는데
1파운드나 받고
봉합 수술하는 덴
2파운드나 받지
그런데 12살짜리 여자 앨
수술하곤
돈을 받으려고
다시 거리로 내모는 거야
그런 그가 사회
정화위원이 됐지
그게 한 예야
- 검열하는 거야?
- 교정 봐주는 거예요
- 그래서 화가 났군요
- 화낼 만도 하잖아
그래도 맞춤법은
틀리지 말아야죠
- 루크 스트렛이라고 알아요?
- 물론 알지
- '물론' 이라뇨?
- 혈액 전문가지, 유명한 의사야
- 왜?
- 그 사람이 밀리 친구래요
- 밀리가 누군데?
- 요즘 나랑 제일 친한 친구죠
- 아, 그 미국 여자?
- 미국 사람인지 어떻게 알았죠?
- 웃음소리 듣고
- 싱겁기는... 당신이 맘에 든대요
나를 아직 모르니까
당신을 알고 나면
더 좋아할걸요
다 잘 될 겁니다
정말 잘 한다!
- 밀리?
- 케이트!
머튼도 함께 왔어
- 전에 본 적 있지?
- 아니
- 안녕하세요
보여줄 게 있어
케이트한테 말씀
많이 들었습니다
결국 이렇게 만나게 되네요
- 좋은 얘기만 했어야 하는데...
- 다 좋은 얘기였어요
- 아주 좋은 분인 것 같더군요
- 케이트도 좋은 친구에요
- 두 분 뭐하고 계셨어요?
- 그림 보고 있었어요
네...
전 비를 피해 들어왔어요
그렇다면 전...
일 때문에 이만 가야겠네요
만나서 반가웠습니다
안녕히 계십시오
- 내가 쫓아 보낸 건 아니지?
- 천만에
우리 그런 사이 아니야
- 확실해?
- 확실해
그저 오랜 친구일 뿐이야
젠장!
밀리, 내 땅을 좀 봐요!
아름답지 않소?
밀리, 내게 뭔가
숨기는 게 있소?
있지요
내 생각엔
모름지기 사람은
서로 믿어야
진정한 친구가 되는 거요
좋은 생각이시네요
그렇고 말구요
잠깐 얘기만 할거요
말하고 싶은 게 있소
당장 나가요
난 밀리가 필요해요
그래서 일부러...
- 당신을 무시한 거요
- 무시한 거 없어요, 취하셨어요
당신을 사랑하오, 케이트
난 밀리의 돈이 필요하오
난 그녀와 결혼해야 하오
하지만 오래 걸리진 않을 거요
그게 무슨 말이죠?
몸이 아프거든
아주 심각하게
뉴욕에선 다 아는 일이지
내 친구들이 그러더군
- 그녀가 죽고 나면...
- 나가요
안 나가면
밀리에게 다 이를 거예요
- 모두 다요
- 난 그저...
나가라고 했어요
좋소
난 그저 당신에게...
무시했던 게 미안했을 뿐이오
나야
- 무슨 일이야?
- 내 방이 너무 추워서
여기 와서 자
왜 그래?
- 응?
- 무슨 일 있어?
아무것도 아냐
별장까지 있으면서
불도 안 때나 봐
- 고맙소
- 감사합니다
고맙습니다
모자 주십시오
머튼 씨!
- 안녕하세요
- 여긴 수잔이에요
- 케이트가 여기서 보자고 해서...
- 케이트는 못 온대요
날을 잘못 잡았나보군요
베니스에 갈 준비를 한대요
- 베니스요?
- 우리랑 함께 가기로 했어요
- 이모님 허락이 먼저지만
- 허락해주실 거야
오늘 말해야 돼
같이 앉으시겠어요?
고맙지만 일이 많아서...
또 뵙죠
배웅해 드릴게요
- 케이트가 얘기 안 하던가요?
- 한동안 못 봤습니다
- 케이트하곤 오랜 친구시라구요?
- 그렇게 말했나요?
- 네
- 고맙습니다
- 함께 가지 않으시겠어요?
- 베니스에요?
안 되세요?
그건 공주들이나 가능한 얘기죠
공주들을 싫어하시나요?
여왕도 별로 좋아하진 않아요
안녕히 계세요
- 어디 갔었어?
- 여기요
그럼 난 거기 왜 갔지?
빠져 나갈 수가 없었어요
기다리게 해서 화났어요?
그냥 기다리게
한 게 아니잖아
- 좋았어요?
- 아니
- 그녀는 좋아하던가요?
- 베니스에 같이 가자더군
- 같이 갈래요?
- 내가 왜?
내가 가니까요
이모도 없을 테고
- 밀리는 어쩌고?
- 밀리가 왜요?
- 밀리는 당신과 지내고 싶어 해
- 당신을 더 좋아할걸요
난 베니스엔 안 가
날 보고 싶으면
여기서 봐
- 밀리가 예쁘지 않아요?
- 아니
- 질투 안 할게요
- 내 눈엔 예쁘지 않아
내겐 최고로
예쁜 여자로 보여요
그럼 베니스에서
잘 지내겠네
수잔도 함께 갈 거예요
밀리의 그림자니까
넌 항상 네 맘대로구나
- 이번 여름엔 계획이 있어
- 죄송해요
- 못 가게 하면?
- 그래도 갈 거예요
어떤 결과가 온다 해도?
밀리가 도와줄 거예요
어느새 또 후견인이 생겼구나
- 그냥 친구일 뿐이에요
- 그게 그거지
넌 아직도 내 소관이야
- 언제 돌아오지?
- 그야 밀리한테 달렸죠
밀리와 다니려면
신경 좀 쓰도록 해
네가 종년인줄 알 거야
크로이 씨에게
전할 게 있어요
여기 계신 거 알아요
이걸 전해 주세요
다 준비해놨습니다
불 켜지 말아요
어두운 게 좋아요
- 이게 다 네 거야?
- 우리 거야
- 데려와줘서 고마워
- 와줘서 고마워
싫증나면 친구를 초대해도 돼
- 싫증이 왜 나?
- 만약 나면 말야
- 누구를 초대하고 싶은데?
- 아무나 네가 좋은 사람
머튼을 오라고 할까?
내가 이미 했어
안 오겠대
내가 한 번 물어볼까?
원하면 그렇게 해
네가 원하면 할게
네 친구잖아
난 알지도 못하고
좋아
그럼, 관두지 뭐
조용, 조용
좀 쉬면 괜찮을 거예요
편한 자세로 좀 쉬어요
그렇게요...
바로 그거예요...
머튼 씨, 왜 마음이 바뀐 거죠?
- 처음부터 오고 싶기야 했죠
- 그랬어요?
돈을 구하는데
시간이 좀 걸렸어요
여기도 친구가 구해줬어요
근데 이제는 저를
안 보고 싶은가 봐요
여깁니다
안녕하세요
화려한 벽장식과
대리석 보이죠?
초기 바로크 양식의
대표적 건물이죠
유럽의 많은 성들이
이 건물을 본땄죠
줄 서서 잘 따라 오세요
- 안녕하세요
- 안녕하십니까
룸메이트에요
이리로 오세요
저게 그 유명한
머튼의 목욕통이죠
이것도 유럽 성에서
많이 본 것 같네요
하지만 많은 사람들이
그저 흉내만 낼 뿐
진품의 가치는
도저히 따를 수가 없죠
이런 건 대체 얼마예요?
세 명이요, 세 명
- 두 개는 써야겠어요
- 넓어서 다 탈 수 있겠어요
애쓸 것 없어요
난 여기 탈래요
밀리하고 다른 배 타세요
이 사람이 내게 관심 있나봐
밀리, 그 사람은 어때?
어두워서 안 보여
머튼은 뭐해?
머튼, 말 좀 해요
- 벌써 취한 거야?
- 그것도 괜찮은 생각이네요
밀리, 나 이제
조용한다고 말해!
- 조용하겠대요
- 이미 늦었다고 전해요
- 너무 늦었대
- 왜?
밀리, 밀리
이쪽으로 더 가까이 와봐
- 케이트?
- 왜?
난 여기 있을래
높은 데는 무서워
- 수잔은?
- 꽤 높은데 괜찮겠어요?
- 머튼 씨, 같이 가실래요
- 저도 높은 데를 싫어해서요
- 같이 가주지 그랬어요
- 왜?
같이 가고 싶어 하던데
싫다고 한 건 잘못이에요
- 왜 늘 함께 있어야 되지?
- 늘은 아녜요
어제는 그랬잖아
- 따돌리는 것 같을까 봐요
- 신경도 안 쓰던데
신경 써요
밀리는 당신을 사랑해요
날 잘 알지도 못해
그건 상관이 없죠
그런 건 별로 안 따져요
괜찮아요?
- 너무 덥지 않아요?
- 전 별로...
- 좀 더워
- 어지러우세요?
훨씬 낫네요
- 괜찮아요?
- 네
괜찮아졌어요
걱정하지 마세요
그냥 좀 어지러웠나봐요
- 좀 봐도 돼요?
- 막 잠들었어요
- 나중에 만나시죠
- 그러죠
- 수잔 말을 안 믿는다구?
- 거짓말이에요
왜 거짓말을 해?
밀리는 죽어가고 있어요
그럴 리가 없어
아픈 사람 같지도 않던데?
- 그걸 어떻게 알았지?
- 마크가 얘기해줬어요
- 밀리는 왜 아무 말도 안 하지?
- 우리가 아는 게 싫은 거죠
- 말도 안 돼
- 충분히 말 되죠
그녀는 삶을
즐기고 싶은 거예요
우리의 동정 따윈
원하지 않는 거죠
그럼 뭘 원하지?
당신의 사랑
그녀가 아프단 걸
언제 알았지?
- 오늘 보고 확신했어요
- 전에도 알았다면서?
그랬죠
그래서 날 이리로
오게 한 건가?
그녀를 위해?
맞아요
우리를 위해서기도 하고
우리를 위해서라니?
지금 그녀에겐 우리밖에 없어요
너무 재미있어요!
우리가 여기 있는 게
안 믿어져
수잔?
다리를 건넙시다!
저하고 춤 추실래요?
- 오늘 이상하세요
- 그래요? 어떤데요?
슬퍼 보여요
눈빛만 보면 알죠
같이 춤추고 싶으세요?
- 케이트랑요?
- 수잔하고도 춘다면 보내드리죠
전 이대로가 좋아요
듣기 싫지 않은
거짓말이네요
잠깐 여기서 기다려줄래요?
- 잃어버리겠어
- 그럼 좋죠
어디로 갔지?
분수대 앞에서
기다리나 봐
당신을 잃을 것 같아요
그렇지 않아
밀리가 안 됐다는
생각도 안 들었어요
춤추는 모습이
너무 행복해 보였구요
두 사람만 두고 떠날까 해요
그게 무슨 소리야?
다 얘기했잖아요?
날 그렇게 보지 말아요
당신도 같은 생각인 거 알아요
날 보고 죽어가는
여자를 사귀라구?
정말 확실히 그 돈을 다
내게 남겨줄 것 같아?
- 네
- 왜?
난 밀리를 아니까요
일단 사랑하면 밀리는 그래요
당신은 어떻지?
당신은 어떤지 보여줘
무슨 말인지 모르겠어요
내 말을 못 알아들으면
당신 말도 못 알아들어
너무 늦었어요
이리로 올 거야
케이트니?
사방으로 다 찾아다녔어
- 진작 말하지 그랬어?
- 뭘?
제발 내게
거짓말은 하지 마
내가 무슨 말을
하면 좋겠니?
그를 사랑하니?
아니
그럼 왜 사라진 거야?
- 둘이 할 얘기가 있었어
- 뭔데?
사랑하지 않는다고 말하려고
밀리, 난 런던으로
돌아갈 거야
내일
나 때문에?
너 때문이기도 하고
머튼 때문이기도 하고
나를 위해서도 그렇고
너에게 방해만 될 뿐이야
그건 말도 안 돼
정말 내가 안 가면 좋겠어?
물론이지
우리 피차
거짓말은 하지 말자
너한테 미움 받기 싫어
너 안 미워해
미워하게 될거야
계속 같이 있으면...
- 안녕하세요
- 안녕하십니까
잘 잤어요?
케이트는 아직 자나요?
방금 떠났어요
떠난다는 건 몰랐군요
어젯밤에 결정했어요
죄송하다고 전해달라더군요
인사도 못하고 간다고
당신도 떠나실 건가요?
아뇨
전 여기가 좋아요
영국에 가져가려구요
- 뱃머리가 꼬리보다 더 무겁죠
- 정말요?
아니면 배는 균형을
잡을 수가 없대요
그건 몰랐네요!
나 꽤 똑똑하죠?
어쨌든 저건 머리죠
꼬리가 아니라
아니, 저게 꼬리고
이게 머리예요!
- 이게 꼬리고 저게 머리에요!
- 아녜요!
- 이런 덴 다 없애면 좋겠어요
- 무슨 뜻이에요?
다 없앤다구요
- 공회당을 다요?
- 성당 전체를요
- 괜히 그러시는 거죠?
- 아뇨
이건 심각한 낭비에요
이 넓은 땅에 고작
카페와 손님뿐이죠
- 그럼 대신 뭐가 좋겠어요?
- 가난한 사람들이 살 집이요
그건 말도 안 돼요
- 왜요?
- 그런 이유라면
- 내가 어떻게 반댈해요?
- 그럼 반대 안 하고
- 져주면 되죠
- 싫어요
- 싫으면 반대해요
- 그럼 내게 졌어요
- 난 안 졌어요
오겠다고는 안 했지만
또 보자고는 했어
그러니까 내가
못 갈 이유는 없지
- 비가 너무 많이 와요
- 뭐 어때?
비 좀 맞으면?
네?
비가 멎으면 가려고 했어요
3일 동안 계속 비가 오네요
들어오세요
수잔은 저를
피한다고 하더군요
제가 왜 그러겠어요?
저도 그렇게 생각해요
그동안 뭐하고 지냈어요?
방 정리하고
그림도 그리구요
짐도 싸구요?
다시 풀기도 하구요
왜 안 떠났죠?
정말로요
가야할 이유가 없으니까요
일은요?
어차피 그만두려 했으니까요
정열도 식었고
확신도 사라졌고
당신을 믿어요
왜죠?
그냥 믿음이 가요
느낌이 좋거든요
느낌이 좋아요?
네
다 당신 뜻대로 될 거예요
머지않아서요
어떻게 아시죠?
어떤 사람에겐 그런 걸 느껴요
괜찮아요?
좋은 인상을
남기고 싶었는데...
오늘은 아무 생각 안 할래요
아무 생각도...
취한 거 알아요?
취한 척 하는 거예요
- 집에 어떻게 가죠?
- 걱정 말아요
- 당신 집에 먼저 바래다줄게요
- 밀리
- 바래다 준다니까요
- 너무 취했어요
괜찮아요
좋아요, 그럼
그 다음엔 내가 바래다 드리죠
좋아요
밀리와 함께 있어서
답장하기가 힘든 건 알지만
내 불안함을 덜어줘요
늘 우리가 함께 있는 걸
상상해요
당신이 밀리를
만지면 깨곤 하죠
길을 잘못 들었나봐요
그래도 바래다 줄 거예요
약속했잖아요
알았어요
근데 길이나 알아요?
그럼요
그럼 우린 지금
돌아가는 거군요?
내가 뭐 하러 그러겠어요?
그거야 모르죠
밀리...
정말 이래도 되겠어요?
- 자, 이제 돌아가죠
- 안에까지 들어가야죠
밀리
오늘은 아무 생각도
안 한댔잖아요
이러지 말아요
내일 또 만나주면
바래다주게 해주죠
약속할게요
그 다음 날도
또 다음 날도...
정 답장이 힘들면
이 편지를 자꾸 읽으세요
그래서 그녀가
당신을 볼 때마다
웃음 지을 때마다 생각해요
내가 당신을 더
사랑한다는 걸...
다들 어디 있죠?
- 일 안 하고 어디 간 걸까요?
- 진정해요
이렇게 놀면
언제 다 고치겠단 거죠?
나중에 다시 와서
보면 되잖아요
밀리?
밀리!
밀리
사랑하는 케이트에게
이 모든 것이 다
당신을 위한 거야
하지만 갈수록 더 힘들어져
아직도 그녀는 살아있어
날마다 활기를 되찾고 있지
케이트 양, 어서 와요
오랜만이군
급히 의논할 일은?
무슨 소리죠?
피곤하신가 봐요
- 아픈 건 아니구요?
- 그런 것 같진 않아요
밀리 양을 만나야겠소
아무도 안 보신답니다
- 나라고 말해요
- 아무도 안 만나신대요
피곤하시답니다
찾아왔던 사람이 있죠?
영국 남자?
오늘 아침에 왔었어요
마크 경이군
내가 왔다고 말해요
당장!
고마워요
됐어요, 고마워요
아픈가요?
네
위독한가요?
알고 계셨나요?
저를 만나줄까요?
그럴 겁니다
만약 밀리 양이 물어보면...
아니라고 해주세요
다 사실이 아니라구요
뭐가요?
마크 경이 말한 것들요
뭐라고 했는데요?
계속해서 케이트 양과
사귀어 왔다구요
계속해서라뇨?
처음부터요
그 자를 본 것 같아요
식당에서요
잠깐 스쳐봤는데
그때 말렸어야 했는데...
- 왜 그런 말을 했죠?
- 밀리 양과 결혼하려고...
밀리는 그 자와
결혼하기 싫댔어요
대체 왜 그런 거죠?
밀리를 죽이려고?
- 케이트에 대해선 어떻게 알았죠?
- 본인이...
그럴 리가 없어요
아니면 어떻게 알겠어요?
이젠 안 오시나 했어요
오라고 하지 그랬어요
못하겠더군요
생각은 했는데...
좋아 보이네요
안 그런 거 알아요
내가 아프다는 거 들으셨죠?
네
어제 아침엔 밖에 나갔어요
아침엔 좀 낫거든요
당신을 찾으려고 돌아다녔는데
못 찾았어요
나도 그랬어요
어디 갔었는데요?
마르코 성당
리알토도 가고...
같이 갔던 곳 모두 다요
똑같은 델 다니셨네요
아마 서로 엇갈렸나 봐요
그럴까봐 한 곳에서
오래 기다렸어요
어쨌든 결국 못 만났네요
런던엔 언제 돌아가시죠?
전 안 돌아가요
여기서 뭐 하시게요?
늘 함께 했던 대로
지내려구요
제가 다시 높은 성당에
올라갈 수 있을까요?
원하면 뭐든지 할 수 있어요
안될 거예요
언제까지 나를 속일 순 없어요
사실이 아녜요, 밀리
그가 한 말은
- 사실이 아니라구요
- 마크가 준 선물 보실래요?
- 내 말 좀 들어요
- 이 그림 좀 봐요
죽어가는 오필리아죠
어쨌든 그런 거였어요
- 이런 그림인줄 몰랐나 봐요
- 밀리!
그때 그 사람 얼굴을
봤어야 하는데
- 내가 볼까봐 황급히 숨기더군요
- 밀리?
그 사람은 늘 그래요
아니, 사실은 가슴이 아팠어요
그 사람...
믿지 말아요
어쨌든 그는 돌아갔어요
비를 맞으면서...
그의 말을 믿고 있죠?
밀리?
- 어떻게 해야 날 믿을 거죠?
- 그러지 말아요
그럴 필요 없잖아요
우리 모두...
당신을 사랑했어요
당신들 둘 다요...
미안해요
정말 미안해요
내 가슴은 찢어질 것 같다
죽음의 공포가 다가온다
난 두려움에 몸을 떤다
죽음의 공포는
나를 압도한다
비둘기처럼 날개라도 있다면
아주 멀리 날아갈 수
있을 텐데
쉬기라도 할 텐데...
머튼!
못 들었어요?
다른 방에 있었어
언제 왔어요?
2주일 됐어
금요일에
냉큼 달려갈 수는 없었어
당신을 아는 척하면
안 되잖아?
- 내 친구이기도 했어요
- 물론 그러셨겠지
우리의 영원한 친구고말고
- 우리 셋 말야...
- 그만해요!
마크에게 왜 말했지?
- 뭐 말에요?
- 우리에 대해
밀리에게 말할 걸 알았잖아!
계획을 세운 게 누구였는데!
당신을 잃는 게 두려웠어요
당신 거야
열어봐
- 당신 앞으로 온 거잖아요
- 밀리가 보낸 거야
- 뭐라고 쓴 건지 관심 없어?
- 안 봐도 내용은 알아요
- 이제 부자가 됐다는 거겠죠
- 가져
당신이 바라던 거니까
그 편지를 왜 내게 준 거죠?
어떻게 하나 보고 싶어서
어차피 돈은 당신 거예요
편지를 태운다고
달라지진 않죠
그렇겠지
밀리의 변호사에게
편지를 쓰겠어
그 돈을 갖으라고
말해주면 좋겠죠?
지금 그걸 바라는 건가요?
그 돈은 절대로
갖지 않을 거야
당신을 사랑해, 케이트
저도요
무슨 생각해요?
아직도 밀리를 사랑하나요?
사랑한 적 없어
살아있을 때까진 그랬겠죠
미안해, 케이트
정말 미안해
괜찮아요
정말 괜찮아요
우리가 잘되길 바란다고 했어
잘 될 거예요
변호사에게 편지를 쓸 거야
원하는 대로 하세요
당신과 결혼하고 싶어
그 돈 없이
그게 당신의 조건인가요?
그래
나도 한 가지만
말해도 돼요?
물론이지
한 가지만...
약속해줘요...
딱 한 가지만요...
더 이상 밀리를
기억하지 말아줘요
밀리!
이쪽으로 더 가까이 와봐
당신을 믿어요
그냥 믿음이 가요
느낌이 좋거든요
다 당신 뜻대로 될 거예요
머지않아서요
어떤 사람에겐 그런 걸 느껴요